大 家 好 我 是 智 菲
dà jiā hǎo wǒ shì zhì fēi
Hello everyone, I'm Zhifei
你 知 道 我 住 在 巴 厘 岛
nǐ zhī dào wǒ zhù zài bā lí dǎo
You know I live in Bali
可 是 今 天 我 不 在 巴 厘 岛
kě shì jīn tiān wǒ bú zài bā lí dǎo
But I'm not in Bali today.
我 在 美 国 的 密 西 根 州
wǒ zài měi guó de mì xī gēn zhōu
I am in Michigan, USA.
这 个 地 方 叫 兰 心
zhè ge dì fang jiào lán xīn
This place is called Lanxin
这 里 是 Ana 和 Jim 的 家
zhè lǐ shì Ana hé Jim de jiā
This is Ana and Jim's home.
Ana 和 Jim 是 谁
Ana hé Jim shì shuí
Who are Ana and Jim?
Ana 是 我 的 男 朋 友 的 爸 爸 的 妹 妹
Ana shì wǒ de nán péng you de bà ba de mèi mei
Ana is my boyfriend's father's sister.
Jim 是 Ana 的 老 公
Jim shì Ana de lǎo gōng
Jim is Ana's husband.
所 以 我 现 在 在 Ana 和 Jim 的 家
suǒ yǐ wǒ xiàn zài zài Ana hé Jim de jiā
So I'm currently at Ana and Jim's house.
Ana 和 Jim 的 房 子 让 我 觉 得 呼 很 舒 服
Ana hé Jim de fáng zi ràng wǒ jué dé hū hěn shū fu
Ana and Jim's house made me feel very comfortable.
不 是 超 级 大
bú shì chāo jí dà
Not super big
好 新
hǎo xīn
Good new
可 是 我 觉 得 是 一 个 真 的 家
kě shì wǒ jué dé shì yí gè zhēn de jiā
But I feel it's a real home.
是 一 个 很 好 的 家
shì yí gè hěn hǎo de jiā
A great home
走
zǒu
Walk
我 带 你 去 看 看
wǒ dài nǐ qù kàn kan
I'll take you to see it.
第 一 个 我 很 喜 欢 他 们 家 的 地 方 是
dì yī gè wǒ hěn xǐ huan tā men jiā de dì fang shì
The first thing I really like about their house is
有 很 多 看 书 的 角 落
yǒu hěn duō kàn shū de jiǎo luò
There are many corners for reading.
比 如 说 这 里
bǐ rú shuō zhè lǐ
For example, here
你 可 以 坐 在 这 里 看 书
nǐ ké yǐ zuò zài zhè lǐ kàn shū
You can sit here and read a book.
还 有 这 里
hái yǒu zhè lǐ
And here.
和 这 里
hé zhè lǐ
and here
所 以 你 会 知 道
suǒ yǐ nǐ huì zhī dào
So you will know
Ana 和 Jim 都 喜 欢 看 书
Ana hé Jim dōu xǐ huan kàn shū
Ana and Jim both enjoy reading.
有 时 候 在 家 里 做 什 么 呢
yǒu shí hou zài jiā lǐ zuò shén me ne
What do you sometimes do at home?
这 里 很 舒 服
zhè lǐ hěn shū fu
It's very comfortable here.
我 看 书
wǒ kàn shū
I read books
有 时 候 我 跟 Ana 聊 天 说 话
yǒu shí hou wǒ gēn Ana liáo tiān shuō huà
Sometimes I chat with Ana
她 说 智 菲
tā shuō zhì fēi
She said Zhifei
等 一 下
děng yí xià
Wait a moment
然 后 她 走 了
rán hòu tā zǒu le
Then she left.
然 后 她 回 来
rán hòu tā huí lái
Then she came back.
回 来
huí lái
return
拿 着 一 本 书
ná zhe yì běn shū
Holding a book
她 说 给 你
tā shuō gěi nǐ
She said she would give it to you
我 觉 得 你 会 喜 欢 这 本 书
wǒ jué dé nǐ huì xǐ huan zhè běn shū
I think you'll like this book.
有 时 候 我 跟 Ana 一 起 吃 饭
yǒu shí hou wǒ gēn Ana yì qǐ chī fàn
Sometimes I eat with Ana.
然 后 她 说
rán hòu tā shuō
Then she said
等 一 下
děng yí xià
Wait a moment
智 菲
zhì fēi
Zhifei
她 走 了
tā zǒu le
She left.
她 走 了 然 后 她 回 来
tā zǒu liǎo rán hòu tā huí lái
She left and then she came back.
她 又 拿 着 一 本 书
tā yòu ná zhe yì běn shū
She was holding another book.
她 说
tā shuō
She said
智 菲 我 觉 得 你 会 喜 欢 这 本 书
zhì fēi wǒ jué dé nǐ huì xǐ huan zhè běn shū
Zhifei, I think you'll like this book.
我 觉 得 他 们 很 喜 欢 看 书
wǒ jué dé tā men hěn xǐ huan kàn shū
I think they really enjoy reading.
我 也 很 喜 欢 看 书
wǒ yě hěn xǐ huan kàn shū
I also really enjoy reading.
所 以 我 很 开 心
suǒ yǐ wǒ hěn kāi xīn
So I'm happy
第 二 个 我 很 喜 欢 的 地 方 是
dì èr gè wǒ hěn xǐ huan de dì fang shì
The second thing I really like is
他 们 家 里 有 很 多 漂 亮 的 东 西
tā men jiā lǐ yǒu hěn duō piào liang de dōng xi
They have many beautiful things in their home.
Ana 和 Jim 有 很 多 画
Ana hé Jim yǒu hěn duō huà
Ana and Jim have many paintings
这 些 都 是 画
zhè xiē dōu shì huà
These are all paintings
Jim 有 很 多 自 己 做 的 东 西
Jim yǒu hěn duō zì jǐ zuò de dōng xi
Jim makes a lot of things himself.
这 个 是 什 么
zhè ge shì shén me
What is this?
这 个 是 什 么
zhè ge shì shén me
What is this?
我 不 知 道
wǒ bù zhī dào
I have no idea
但 是 是 Jim 做 的
dàn shì shì Jim zuò de
But it was Jim who did it.
有 时 候 我 累 了
yǒu shí hou wǒ lèi le
Sometimes I'm tired
我 想
wǒ xiǎng
I think
我 很 累 我 不 要 工 作
wǒ hěn lèi wǒ bú yào gōng zuò
I'm so tired, I don't want to work.
我 做 什 么 呢
wǒ zuò shén me ne
What should I do?
我 可 以 去 看 一 下 画
wǒ ké yǐ qù kàn yí xià huà
I can go and take a look at the painting.
他 们 的 画 很 有 意 思
tā men de huà hěn yǒu yì si
Their paintings are very interesting
很 多 画 呢
hěn duō huà ne
There are many paintings.
是 家 人 或 者 朋 友 画 的
shì jiā rén huò zhě péng you huà de
It was drawn by family or friends.
比 如 说 这 只 猪
bǐ rú shuō zhè zhǐ zhū
For example, this pig
好 可 爱 的 小 猪
hǎo kě ài de xiǎo zhū
What an adorable little pig!
我 喜 欢 这 只 猪
wǒ xǐ huan zhè zhǐ zhū
I like this pig
这 个 是 他 们 的 朋 友 画 的
zhè ge shì tā men de péng you huà de
This was drawn by their friend.
这 个 是 他 的 妈 妈 画 的
zhè ge shì tā de mā ma huà de
This was drawn by his mother.
有 意 思
yǒu yì si
interesting
然 后 Jim 也 做 了 很 大 的 东 西
rán hòu Jim yě zuò le hěn dà de dōng xi
Then Jim also did a lot of things.
比 如 说 这 个
bǐ rú shuō zhè ge
For example, this
这 个 厨 房
zhè ge chú fáng
This kitchen
这 个 柜 子
zhè ge guì zi
This cabinet
这 个 柜 子 下 面 都 是 Jim 做 的
zhè ge guì zi xià mian dōu shì Jim zuò de
Jim made everything underneath this cabinet.
这 些 是 树
zhè xiē shì shù
These are trees
树
shù
Tree
这 些 也 是 树
zhè xiē yě shì shù
These are also trees.
我 觉 得 很 漂 亮
wǒ jué dé hěn piào liang
I think it's beautiful
我 喜 欢 他 们 家 的 第 三 个 地 方
wǒ xǐ huan tā men jiā de dì sān gè dì fang
I like their third place
在 外 面
zài wài miàn
Outside
外 面 很 好
wài miàn hěn hǎo
It's nice outside.
我 带 你 去 看 看 外 面
wǒ dài nǐ qù kàn kan wài miàn
I'll take you to see the outside.
等 一 下 等 一 下
děng yí xià děng yí xià
Wait a minute, wait a minute
我 穿 衣 服
wǒ chuān yī fu
I put on my clothes
我 穿 好 衣 服 了
wǒ chuān hǎo yī fu le
I'm all dressed.
我 们 走 我 们 出 去
wǒ men zǒu wǒ men chū qu
Let's go out.
第 三 个 我 很 喜 欢 他 们 家 的 地 方
dì sān gè wǒ hěn xǐ huan tā men jiā de dì fang
The third place I really like about their house
是 这 里
shì zhè lǐ
It's here.
这 里 是 一 个 超 级 大 的 院 子
zhè lǐ shì yí gè chāo jí dà de yuàn zi
This is a huge courtyard.
现 在 下 雪 了
xiàn zài xià xuě le
It's snowing now.
所 以 我 们 不 想 要 出 来
suǒ yǐ wǒ men bù xiǎng yào chū lái
So we don't want to come out.
可 是 没 有 下 雪 的 时 候 呢
kě shì méi yǒu xià xuě de shí hou ne
But what if it doesn't snow?
你 可 以 做 很 多 事
nǐ ké yǐ zuò hěn duō shì
You can do many things
运 动
yùn dòng
sports
做 很 多 事 情
zuò hěn duō shì qíng
Do many things
好
hǎo
good
每 天 早 上
měi tiān zǎo shang
Every morning
我 喜 欢 坐 在 这 里
wǒ xǐ huan zuò zài zhè lǐ
I like sitting here
喝 茶
hē chá
Drinking tea
然 后 我 看 外 面
rán hòu wǒ kàn wài miàn
Then I looked outside.
因 为 很 漂 亮
yīn wèi hěn piào liang
Because it's beautiful
还 有
hái yǒu
besides
外 面 有 很 多 松 鼠
wài miàn yǒu hěn duō sōng shǔ
There are many squirrels outside
松 鼠
sōng shǔ
squirrel
所 以 我 坐 在 这 里 喝 茶
suǒ yǐ wǒ zuò zài zhè lǐ hē chá
So I'm sitting here drinking tea.
看 松 鼠
kàn sōng shǔ
Watching squirrels
我 很 开 心
wǒ hěn kāi xīn
I'm very happy
那 这 就 是
nà zhè jiù shì
So that's it.
我 喜 欢 Ana 和 Jim 的 家 的 3 个 地 方
wǒ xǐ huan Ana hé Jim de jiā de 3 gè dì fang
I like three places in Ana and Jim's house
第 一 个 是 他 们 的 家 有 很 多 看 书 的 地 方
dì yī gè shì tā men de jiā yǒu hěn duō kàn shū de dì fang
The first is that their home has many places to read books.
第 二 个 呢
dì èr gè ne
The second one?
是 他 们 家 有 很 多 漂 亮 的 东 西
shì tā men jiā yǒu hěn duō piào liang de dōng xi
Their house has many beautiful things.
看 漂 亮 的 画
kàn piào liang de huà
Look at beautiful paintings
还 有
hái yǒu
besides
漂 亮 的 东 西
piào liang de dōng xi
Beautiful things
第 三 个 是
dì sān gè shì
The third one is
我 喜 欢 他 们 外 面 的 大 院 子
wǒ xǐ huan tā men wài miàn de dà yuàn zi
I like their big yard outside.
我 也 喜 欢
wǒ yě xǐ huan
I like it too.
看 看 外 面
kàn kan wài miàn
Look outside
很 好
hěn hǎo
very good
Ana 和 Jim 是 美 国 人
Ana hé Jim shì měi guó rén
Ana and Jim are Americans
我 不 是 美 国 人
wǒ bú shì měi guó rén
I am not American
我 不 住 在 美 国
wǒ bú zhù zài měi guó
I don't live in the United States
所 以 我 看 他 们 家
suǒ yǐ wǒ kàn tā men jiā
So I looked at their house
我 想
wǒ xiǎng
I think
很 有 意 思
hěn yǒu yì si
Very interesting
很 好
hěn hǎo
very good
你 觉 得 呢
nǐ jué dé ne
What do you think?
你 是 哪 里 人
nǐ shì nǎ lǐ rén
Where are you from
你 的 国 家 的 房 子 是 怎 么 样 的
nǐ de guó jiā de fáng zi shì zěn me yàng de
What are houses like in your country?
你 喜 欢 他 们 的 家 吗
nǐ xǐ huan tā men de jiā ma
Do you like their home?
下 次 见
xià cì jiàn
See you next time